---
layout: post
title: "2014年，我做了什么"
description: ""
category: 鸡汤
tags: [工作总结]
---
{% include JB/setup %}

有一次，我跟一位公司的同事谈起大学的时候的梦想时候，我说“那个时候，我就想有一天能从事计算机方面的工作，比如当个程序员..."，听后，他笑了..."还有人把写代码当成梦想，呵呵"！

可能对于他来说，找一份程序开发的工作是一个分分钟的事情，而且还可以比较挑剔去找工作。相比较而言，我非科班出身，刚开始若想找一份工作，我不能证明我自己的能力，如若能找到一份工作，那靠的也是一份运气。只有真诚，其他什么都没有！仅此而已！

2014年3月，我进入了这家公司，一家让我永远为之铭记的公司！

3月份的北京，是一个跳槽的高峰期，当时，我以一个实习生的身份进入这家公司，按照Robert的说法，是让我进入做MRCP和Aristerisk, 当时，我很激动，我能有一份实习的工作！

接下来的几天就是紧张的自学过程，当时没有任何人教我，只能边看Asterisk的文档，边做实验。期间与我一同进入公司实习的还有另外一位同事，他与我合租了一间房子，做的是安卓方面的东西!期间什么都不敢想，仅仅是一门心思的希望把现有的事情做好，但是即使这样，却还是发生了意外。

公司后来招了一个同事也做这个事情，当时我并没有意思这个事情所带来的危机，我仍然在学着东西！可是直到我实习的第十天，Robert把我和那位同事辞退！

我不知道该怎样形容当时的心情，我只记得Robert说什么我不适合该岗位，然后理由一大堆等等，然后又给了我一些职业发展上得建议等等，比如建议我以后可以做iOS或Android应用。我只记得我说”你给我几天，我可以在咱们公司做iOS方面的东西"！当然，他给了我这个机会，但是，按照他的话说“学习的那几天是没有工资的!"，这句话，我一直记得！并且永远记得！

所以，直到现在，我说不清对公司是什么感觉，有感激！也有厌恶！我不知道，Robert的这句话算不算是一种侮辱! 

而后的几天，又是一番自学，看代码，看iOS方面的公开课，然后，在第三天得时候，我做了一个CTO要求的iOS demo，就这样，我又继续了在这家公司的实习！

如果说是感激，那是对CTO的感激，不是对这家公司的感激！按照当时的打算，我是希望在自己获得他们的认可之后就离职，以还当时其对我的侮辱！但是，每每想到李老师对人对事的态度，以及处理问题的方法，又让我对李老师充满感激，无论过程是怎么样的，李老师是给我机会的人！我不知道李老师在这中间扮演的是什么角色，但是，我心理上对他得感激却也是永远存在！

之后，就开始了和胡博、杨宏志一起做的一个项目——魔方英语打分

在这个项目中，我们相互合作，我向他们学到了很多的东西，尤其是李老师，我从他身上学到了对待问题态度、以及解决问题的方法！

因为这个项目，我获得了公司对我的认可！

也因为这个项目，我得了颈椎病！

也因为这个项目，让我认识到了公司的一些东西，一些让公司同事感到寒心的事情！

后来，我到算法组去做语言模型方面的事情，做了新词发现等事情，与前面相比，这些都不足为道！

总结这一年来，按照赵哥的说法，我只是“了解了一些科普性的东西！”！

可是对我来说，这些都是次要的，那一段被辞的经历才是我的职业生涯中最难以忘怀的！

无论如何，我都感谢这一年的经历！

我经常对自己说“年轻人多经历一些事情总是没有错得，只有值不值得！”，我是这样想得，也是这样做的！

锦衣此文纪念那些人，那些事...


